³84 MEMORIAE

Persona (ι) in huius vocis etymo. Vtra sententia.
magis probetur‚‘ mea non refert , quamquam quasr
priuatim faueo Meiero , modo de saxis nihil alicui
in mentem veniat. Vitechindus tan‘ien,quamquam
ceteris cautior , Gobelinus,ceterique fabulam de A·
lexandro M. et Saxonibus ad Caucasum, fine dubio
esaxis Caucaseis et a Sacis ad eum montem70rtam
vehementer probant. Qua autem via Saxones a
Caucaso in Holsatiam et Pruffiam ἓ Dixi alio loco,
opinionem eam fuiss‘e veterem ; e Ponto in Maeoti-
dem , inde in Caspium mare et septemtrionale na-
vigari. Neque alienum erit ab hoc loco , iterum
monere, qui error de situ harum regionum , quae
monstra opinionum excluserit. Legebantur vulgo
Argonauticorum scriptores, quorum aliqui nunc ex-
stant 2 eorum autem fabulas transferebantur quoque
in geographorum quorundam libellos, in quibusDio-
nysius Pei-iegetes fuit. Primum Pontum Euxinum
altiorem, quam est, ponebant ad beream et supra
eum Maeoticam paludem , rursum magis ad bar-ape·
lioten Caspium mare , ita vt Maeotis in Caspium
mare, hoc in mare Balticum et septemtrionale se
effunderet et vt Scandinauia insula esset. Sic Cau—
casus non longe aberat a mari septemtrionalizet Ta-
nais a borapeliote supra Caspium mare descendere
videbatur. Ex eo situ multa sunt conficta. Primum
Macedonas cumin Sogdiana bellum gererent, haud

longe abfuiss‘e a Tanai et Caucaso ; deinde a Ponto
Eu-

 

(1) Pa 15⁸·

