m PVLMONIBVS MISCEATVR. 2 37

noris exhibere Manibus Merycmis, vt nqua coram
societate tentamina fierent , methodo ‚ quam Vir
egregius memorat ll. cc. Illa in sequenti conuentu,
cui per morbum interesse mihi non licebat , a Cel.
Dn. Du Vernoz· faeta, eum habuerunt successum ‚ vt
fides quidem obseruatoris Meryi in saluo ,collocare-
tur , sed de causa phaenomeni diuiderentur senten-
tiae, nouisque et repetitis tentaminibus locus fie-
ret.

XIV. Accipe, quid mihi relatum fuerit.

13. Extrasti sunt e thorace pulmones cordi
adhuc annexi, iidemque integri ‚ et experimento
maxime idonei. Inflatus in tracheam aer ope tu—
buli, et obseruatum intumescere venam pulmonalem
cordi contiguam, quin ipsas cordi> auriculas et ven-
triculos Vtrosque. Tum vero faeta in sacco venae
pulmonaris incisione egredi aeris nonnihil.¹

XV. Hic vero varias oriri suspiciones. Mihi,
audito experimento in mentem venit ⁷ inflato pul-
mone vrgeri vasa sanguifera , et liquorem , ss quis
fit ‚ aut aerem in illis stagnantem exprimi potius⁷
quam vt nouus per tracheaminflatus e vena prodeat.
Repetitum postridie in mea domo experimentum
potuiffet eam suspicionem refellere , nisi altera ei-
dem succenturiata illam confirmasset et ab argumen-
to contrario defendisset. Dum enim saepius repeu
teretur inflatio pulmonis per tubulum ‚ semper ali«
quid aeris per incisionem memoratam prodibat ‚ vt
omnino plus aeris tandem exierit, quam in cauitate

venae pulmonaris stagnare ab initio potuerat. Sed
ve-

