nignitatis fiducia effecit 3 quando qui—
dem Petri Ι. Imperatoris Pati-ui tui acta
confirmas, eiusque immortalia in Rus-
fiam merita nouis beneficiis quotidie
auges atque illustras, hanc vero , quam
illius sapientia fundauit , Academiam,
fingulari clementia fic comple-{teris vt
artes ingenuas , nunc praesertim , quando
flos nobilitatis et iuuentutis omni gene-
redo&rinae et exercitii militaris prae-
clare institutus in spem patriae tuendae
ornandaeque adolescit, nusquam cultas
felicius, nusquam liberalius acceptas
quam tuo sub imperio existimemus,

Hac felicitate temporum dum TE
ssrlua fruimur , dum placidiffimam pa-
cem , qua nihil est humano generi opta-
bilius , TE imperante non solum in
Europa seruatam, sed nuper etiam tuis
auspiciis in Persarum finibus restitutam
Ruffiae gratulamur, ingratissimi mortan
lium , tuoque beneficio indigni fimuS„

nisi

